问：好大夫平台你们也有参加是吗？
答：有，那就不仅仅是好大夫，以前平台公司很多嘛，都是第三方搭建好了这样一个问诊的平台，病人也需要，医生是不大会去拒绝这些平台来找我这个病人，他的帮助在这个过程当中，尽管有时候也会有一些收入，但是非常非常之低，他占用了我或者我团队的一些时间，和他相当于挂号跟你们一样的，收入其实是非常少的。
问：线上工作的情况与感受？ 
答：那这个就是一个很很现实的问题。这个排班的情况。根本就没有人，至少我们这种三甲院根本就没有闲出来的人能够专门去应付。都是在现有的这些医生里面在轮流，就是今天这个礼拜是你，下礼拜是我大家轮流。其实我们的强度更大了，嗯，本来有的时候，比如说你今天要做手术的，或者今天有什么任务的。突然间人家通知“哎，你不要忘了今天还有个互联网”，这样就导致你无法集中精力，然后这个效率还很低。我在线下的话可一个上午能看100多个病人，对吧？线上的话只能看30个病人就要花半天的时间，那为什么呢？你1:30约了我，我要按顺序联系这个病人吧，你发短信他不回，你打电话他也不接，那这个人得浪费多长时间对吧？不像线下，你人在场的时候，你不会浪费太多的时间，你要跟他沟通联系的话，时间都花费在不是医疗活动的事情上面。唉，所以效率很低。
问：积极性是怎么调动的呢？
答：因为我说的嘛。并不是很理想的状况，所以这个大部分医生是并不积极的。那么怎么吸引呢？我们医院是就是给钱，你线上没有人看，一个病人都给三块钱，然后线上的话给5块钱，所以医院肯定有几个。他是通过这种方式鼓励更多的患者知道有这个互联网平台，然后让他们使用。但是到目前为止，一两年下来了，我刚开始的时候是十几个线上病人，现在也就二三十个病人，规模效益并没有实现。
问：问诊效率方面？
答：至于问诊效率，我感觉很低。就是你要把这个互联网当成的看病的工具，其实是很难完成。比如说来一个胸闷胸痛、心衰的患者，你怎么去看这个人啊。要不要住院？要给他什么的药物？现在血压的情况怎么样？那我有的时候还想听一听，嗯，他这个肺里有没有罗音，这个心脏有没有杂音？对吧，你怎么听呢？你隔着个屏幕，隔着个手机，就听不到对吧。还一个问题呢就是对方的这个文化程度，过去我问这种患者，照理说的话是很简单，直接说话、观察、交流就好，他是能理解的。但你如果放线上问诊的话，对方的文化程度也严重限制了问诊题效率。
问：您提到在线上工作的情况，包括排班和效率，由于线上工作需要在忙碌的线下工作之外进行，是否觉得这对医生的工作负担造成了一定的影响？对于这种情况，您认为医疗机构是否应该提供更多的支持和资源，以减轻医生的工作压力？
答：是的，线上工作确实对医生的工作负担造成了一定的影响，特别是在排班和效率方面。医疗机构可以通过提供更灵活的排班安排、提高线上诊疗的效率、甚至提供额外的奖励措施等方式，来减轻医生的工作压力，提高他们的积极性。
问：您提到了互联网医疗平台给予医生的收入相对较低。考虑到医生在线上工作可能需要更多的时间和精力，您认为医疗机构是否应该对医生的线上工作提供更具吸引力的薪酬待遇，以促进更多医生参与互联网医疗？
答：是的，考虑到线上工作可能需要更多时间和精力，医疗机构可以通过提高线上工作的薪酬待遇，以吸引更多医生参与互联网医疗。这也是激励医生更积极参与线上服务的有效途径。
问：您提到互联网医疗平台对医生的吸引力相对有限，导致参与人数不多。在您看来，医生对于互联网医疗的不太积极是否主要受到薪酬水平的制约，还是其他因素也在起作用？
答：薪酬水平是一个重要的因素，但不排除其他因素的影响，比如工作效率、工作环境、医患沟通难度等。医疗机构需要全面考虑这些因素，通过综合性的措施来提高医生对互联网医疗的参与积极性。
问：在您的医院中，医生对于线上工作的积极性相对较低。是否存在一些医生认为互联网医疗无法替代传统医疗模式的观念？您认为如何改变这种观念，以推动更多医生参与互联网医疗的发展？
答：是的，一些医生可能认为互联网医疗无法替代传统医疗模式，这需要通过医生教育和培训，以及实际的线上工作体验来改变。医疗机构可以组织培训课程，分享成功的线上医疗案例，同时提供更好的技术支持，以逐渐改变医生对互联网医疗的观念。
问：您刚才提到在线上诊疗的收入相对较低，这是否对您的工作积极性产生了一些影响？如果有的话，您认为医疗机构应该采取哪些措施来激发医生更积极参与互联网医疗服务？
答：是的，收入相对较低确实对我的工作积极性有一定的影响。医疗机构可以考虑提高线上诊疗的薪酬水平，或者通过其他激励机制，例如绩效奖金或提供更多的培训资源，以增强医生的积极性。
问：在您的工作中，您是否觉得线上诊疗的薪酬水平与工作付出之间存在不平衡的情况？如果存在，您认为如何能够更公平地对待在线上诊疗的医生，使他们更有动力投入工作？
答：是的，我觉得线上诊疗的薪酬水平与工作付出存在一些不平衡。医疗机构可以通过对线上诊疗的工作进行评估，并根据医生的工作量和质量提供更公平的薪酬报酬，以激励医生更有动力地参与线上工作。
问：互联网医疗平台普及的背景下，医生线上工作的积极性相对较低可能是一种普遍现象。在您看来，是否有一些切实可行的方法可以提高医生在互联网医疗中的积极性，特别是在收入方面？
答：是的，提高医生在线上工作的积极性是关键。医疗机构可以制定更具吸引力的薪酬政策，同时建立起培训和技术支持的体系，以提高医生在线上工作的信心和效率，从而增加他们的积极性。
问：在您参与的互联网医疗平台上，医生的收入相对较低可能是一个困扰。您认为是否有可能通过提高互联网医疗服务的用户费用来增加医生的薪酬水平？如何在平衡患者支付负担的同时确保医生获得合理的回报？
答：提高用户费用可能是一个解决方案，但需要谨慎考虑患者的支付负担。医疗机构可以通过优化服务流程、提高工作效率来降低成本，并在此基础上适度提高用户费用，以确保医生获得合理的回报，同时保持服务的可及性。