问：所以说，医生、也就是你说的从医院或医生的角度，有哪些科室和病人更适合这个线上的方式？
答：其实这里面看的话一般来说就是那种影像学、小外科系统，你看个报告要不要手术，对吧？或者是外地的病人不方便来我们通过这个平台呢，那么他来咨询一下，我们给他建立一个信息沟通的渠道。那么在已经有择期手术的安排下，什么时候住院准备手术——可能对这种患者资源的整合是有一定的帮助，这些我都理解。可是这些是一个医疗活动中很小的一部分，对吧。更多的，大部分的患者是无法通过线上的方式进行，然后这里面我看到你们也是后疫情时代的这个现状和展望，对吧？那么肯定是讲到这个医疗挤兑的问题，对吧？这个后疫情时代，医疗需求量很大，对不对？那我们针对这个特点的话，跟刚刚讲的这个外科系统，刚好是不一致的啊。因外科的这种外地病人来了之后给他安排手术的数量没有达到挤兑的程度。他本身在疫情之前也是已经有人是这样搞的，这个疫情不疫情也跟那些医疗疾病没有关系的吧，并不能挤兑医疗。你的这个问题啊，然后你后疫情时代医疗挤兑这个问题是很现实的，像我们医院就出现了。你这个导致了病人们不得了的多，对吧？那怎么办呢？你线上部门解决不了任何问题。还是要靠线下，所以成倍的问题通过线上的方式是无法实现的。
问：无法实现，为什么呢？
答：这里面一个问题就在于，为什么会发生挤兑啊，你把资金和资源都投入到线上，那其实你线下的一盘乱糟糟的都没完成好，线下的你没建设好。比如说有一万个病人过来只有十个医生，对吧？然后你还把几百万的钱去建设互联网，还要从这十个医生里面再调查两到三个去看互联网，那只只会造成这种医疗资源更紧张，就好像他不解决这个供求关系，你这个只是一个噱头。所以说最理想的解决，那就找，对吧。因为最后还是需要医生，你与其找志愿者，还不如去多找几个医生，对吧？医院搞得规模大一点，那便可能更好地体验这个线上平台，对吧？然后他还更有精力。他这个线上的问题，我觉得是这样，你连线下的还没弄好你就去搞线上了，所以这个问题，很难解决。然后又说到倾向，肯定是线下和病人接触。这是对病人最负责的一种态度，偷懒的话，那线上那其实简单是比较简单，但是对病人是并不一定是合适的方式。
问：是这样的，那如果他把他所有的这种检查结果都发给你看
答：那可以说，发给你看，他肯定已经看过了，已经看过他上面都写了，比如说确诊肿瘤，对吧？当地医生已经跟他说了这个结果，他只是不信任，需要再换一个，然后再去争取一下，但不会来一个胸痛的，他说我胸痛三天了，医生你给我看看，对吧？这种人是不会到线上来问你，然后医生也不会接诊的，我怎么敢接人啊，有可能是个神经痛也有可能是个急性身体坏死，对吧？这个诊疗过程充满了风险。有时候病人也是不负责任的，他在家里问了半天，突然间那边没声音了，你肯定又得电话联系万一病人在家里晕倒了呢，对吧？这种肯定要是到医院来的，那这样他来回问是不是其实更浪费资源？对于更浪费资源有一个很简单的一个例子，就是，只有我们线下接触过才才了解这种现状，比如说现在挂号也是互联网预约一片混乱。这个为什么要坚持呢？因为是行政内容上面的某个领导他觉得这个。国外是这样的，所以他认为国内也这样，他说，下面的人没有人反对了，大家强制性地开展，一片混乱。病人什么时候会过来呢？我们都不知道，你们想想这个预约，病人预约下午1:30，十个人来，很清爽地来，看完之后再来一批。网上预约不是这样的，他1:30的来了，他可能迟到了，或者去看别的科，他不来，那你只能看两点钟的病人到没到了。然后两点多钟的时候，两点钟的人看了，1:30的人又来了。1:30的来了，对吧？那这两人就得打起来了。这两波人还没打完呢，那个上午八点钟的又拿报告来看了，你又得解决八点钟的人了，这一片混乱。然后每个人说“我的时间比你早啊，我第一。”“你迟到，你就该等着”那过去为什么就不会，很简单啊，谁先到，旁边来排好队站门口，对吧？1234像银行排队一样的，不管你是挂号看病的，还是回来看报告的还是怎么样的，你都先到门口好好排队，里面的人看完没准你反而比预约了更快。有预约之后呢，他有一个像之前说到的预约时间段，他其实现实中无法让预约那个时间的人都进。这就是借助了互联网来挂号产生的一个问题，很混乱。而且还有一个是，很多看病的是老年人，有的还是文化成都并不高的连字都不认识的，那他怎么去读你这个互联网的东西，他连挂号都挂不来，别人帮他挂好了，他也不知道这个东西怎么弄，所以说。与想象中的那种还是有很大的差距的。
问：那现在还是可以进行线下换号？还是说......
答：你这个正好问到一个现代的一个突出的现状，因为慢慢地线上挂号的年轻人越来越多，所以说可能有200个人要来挂号，对吧？100个是年轻人，他一下子挂完了，但是医生一天只能看100个人，那剩下的100个老年人，他本来线下挂都挂不上号，线上了号又都没了，我每天都面临这个问题。今天有很多人说很可怜，大老远跑过来号也报不上。这个号已经被前几天，你提前两天三天的人都预约了，导致线下来看病的人根本就报不上号，就说互联网不仅造成医疗资源严重的挤兑，还造成一些能力比较差的人他完全抢不过线上预约的人，所以说还是回到那个观点，我觉得就是你要把线下的给搞好再去搞互联。让这个线上的医生在线下都空出时间来，是吧。要有足够的医疗资源去应付另外一波互联网病人。所以我的感受是这样的，所以一个规范培训现在并不重要。
问：线上工作的情况与感受？ 
答：那这个就是一个很很现实的问题。这个排班的情况。根本就没有人，至少我们这种三甲院根本就没有闲出来的人能够专门去应付。都是在现有的这些医生里面在轮流，就是今天这个礼拜是你，下礼拜是我大家轮流。其实我们的强度更大了，嗯，本来有的时候，比如说你今天要做手术的，或者今天有什么任务的。突然间人家通知“哎，你不要忘了今天还有个互联网”，这样就导致你无法集中精力，然后这个效率还很低。我在线下的话可一个上午能看100多个病人，对吧？线上的话只能看30个病人就要花半天的时间，那为什么呢？你1:30约了我，我要按顺序联系这个病人吧，你发短信他不回，你打电话他也不接，那这个人得浪费多长时间对吧？不像线下，你人在场的时候，你不会浪费太多的时间，你要跟他沟通联系的话，时间都花费在不是医疗活动的事情上面。唉，所以效率很低。
问：互联网医院线上诊疗是否存在更大的误诊风险？请问您认为这样的风险是否对您的参与意愿造成较大的影响？
答：误诊的风险肯定有，每个医生心里都知道，互联网风险是比较大的。我们能够完成的仅仅是把一个检查好的、现有的检查报告再看一下。事实上如果互联网跟医院的系统，他就不能够整合在一起，所以你连检查单都不能开。为什么检查单不能开？线下你开完检查单之后，他有个服务平台，你可以去登记。那线上的话，他如果这两个系统不准排在一起，你连排队都不能排。我们现状就是病人在线上开完单之后，还得拿着单子再跑到医院服务台预约时间。这个不是他一来就能看上病的，知道吧？这样一来，也就能回答你这个重复占用医疗资源的问题。
问：在互联网医院中，您认为哪些科室和病人更适合线上诊疗？
答：一般来说，影像学和小外科系统更适合线上方式，例如查看报告、讨论手术需求等。外地病人也可以通过平台咨询，对资源整合和择期手术安排有一定帮助。
问：您提到医疗挤兑的问题，您认为互联网医院在解决医疗挤兑方面面临哪些困难？
答：医疗挤兑的问题主要是由于互联网医院未能有效解决线下医疗资源不足的状况。资金和资源过度投入线上，而线下医疗仍然混乱，导致医疗挤兑的问题。互联网医院应该先解决线下的问题，确保有足够的医疗资源来满足病人需求。
问：线上工作中，您是否感到排班情况不理想，对医生的工作效率产生了负面影响？
答：排班情况确实存在问题，医生在轮流处理线上工作的同时，工作效率受到了一定的影响。医生需要灵活应对不同任务，这可能导致工作强度增加，效率降低。
问：在互联网医院中，是否存在更大的误诊风险？这种风险是否对医生的参与意愿产生了较大的影响？
答：误诊风险是存在的，特别是在线上只能查看检查报告而无法整合医院系统的情况下。互联网医院的局限性可能影响医生的参与意愿，因为医生无法在线上提供与线下相同水平的医疗服务，而且可能造成医疗资源的浪费。
问：您提到了互联网医院可能导致医疗资源过度投入线上而无法有效整合线下。您认为如何才能在互联网医院中实现更有效的资源整合？
答：要实现更有效的资源整合，首先需要加强线下医疗系统的建设，确保医疗资源的合理分配。此外，互联网医院应该与医院系统紧密衔接，实现线上线下的协同工作，避免资源浪费。
问：在您参与互联网医院的过程中，是否遇到过因线上挂号而导致线下患者无法获得及时就诊的情况？您认为如何改善这种现象？
答：是的，线上挂号可能导致线下患者就诊的困难。为了改善这种现象，互联网医院应该优先确保线下患者的就诊需求得到满足，可以通过优化挂号系统和提高线下就诊的效率来解决问题。
问：在处理线上诊疗时，您是否觉得与患者的沟通更为复杂，是否存在因患者不回复而浪费时间的情况？
答：是的，与患者的沟通确实更为复杂，尤其是在线上。患者不回复会导致医生的时间浪费。为了提高效率，互联网医院可以考虑改进沟通工具或引入更智能的提醒系统，以便更及时地与患者沟通。
问：您提到互联网医院存在更大的误诊风险，是否认为这种风险可能对患者产生负面影响？您觉得如何减小误诊风险？
答：误诊风险对患者确实可能产生负面影响。为了减小误诊风险，互联网医院应该加强医生培训，提高其在线上诊断的准确性。同时，建立更紧密的医院系统和互联网医院之间的信息共享机制，以确保医生获取更全面的患者信息。